معظم الناس عارفه ان الاكل والتمرين عوامل اساسيه
لازم تهتم بيها علشان تقلل من وزنها
و بيجربوا طرق كتيره علشان يوصلوا للهدف ال هما عايزينه
ف بيتمرنوا بشكل منتظم لفترات كبيره
بس للاسف النتيجه بتكون محبطه
والخساره فى الوزن بتكون قليله جدا
والسبب الرئيسي للموضوع ده انهم مش عارفين ازاي ياكلوا صح
بس انا مش عايزك تحبط علشان  فى الفيديو ده
هعرفك على افضل 3 طرق علميه لو طبقتها
فى نظام الاكل بتاعك هتحس بفرق كبير جدا
وهتوصل للهدف ال انت عايزه ان شاء الله .. خليكوا معانا .
فى البدايه لازم تعرف انك علشان تقل فى الوزن
لازم تاخد سعرات حراريه اقل من
اقل من ال جسمك بيحرقها فى اليوم الواحد بس لو انت شهيتك للاكل كبيره
هتاكل بكميات اكبر.. و بالتالى
و بالتالى معدل الحرق بتاعك بيقل
ف لازم تاكل وجبات تديك احساس بالشبع
و ف نفس الوقت تكون كميه السعرات الحراريه ال فيها قليله  .
وده هيخلينا نتكلم عن اول نقطه وهى افضل
انواع الاكل ال هتخليك تحس بالشبع
فى دراسه عملتها جامعه سيدني
على 38 نوع مختلف من الاكل
و تاثيرهم على مستوي الشبع ...  وعملوا الدراسه دي
بحيث ان كميه كل نوع اكل يكون فيها 240
سعر حراري . وكانت النتيجه
ان  الفشار و الشوفان و السمك و البطاطس
و التفاح و البرتقال هما اكتر انواع اكل
هتديك احساس بالشبع لفتره طويله
ف ممكن تبدا وجبه الفطار بالشوفان وبكده
مش هتحس بالجوع بعد الفطار لوقت اكبر
وبالنسبه لوجبه الغدا ممكن تستبدل الارز او المكرونه
ب البطاطس المسلوقه ال هتديك
احساس بالشبع  بنسبه كبيره جدا ...
حوالى  من  57 % ل 63%  افضل
من الارز والمكرونه. و بين الوجبات ممكن تختار فاكهه
زي البرتقال والتفاح
ال هيحسسوك بالشبع خلال اليوم تاني نقطه هتكلم عليها
انك تاكل وجبات يكون حجمها كبير
بس كميه السعرات الحراريه ال فيها قليله
ودي طريقه برضه هتخليك تحس انك شبعان
لان كل م كانت كميه الاكل اكبر
هتخلى المعده تتمدد بشكل اكبر... و بالتالي
المستقبلات ال ف المعده  بتبعت اشارات للمخ
عن طريق الجهاز العصبي انها ممتلئه ..ف بالتالى
جسمك هيحس ان شهيته قلت للاكل
وفى دراسه عملتها ال journal of clinical nutrition  ..
جابو فيها كميه من المكرونه و حسبوا السعرات الحراريه
وبعدين استبدلوا كميه من المكرونه
بنسبه من الخضروات ... وكانت النتيجه
ان نسبه السعرات الحراريه قلت
بالاضافه ان التعديل ده زود نسبه الاحساس بالشبع
زاد بعد تناول الوجبه . وكمثال تاني
لو انت قارنت حجم كميه من الفشار بتديك 100  سعر حراري
بكميه من الشيبسي بتديك برضه
100 سعر حراري .. هنلاقى ان حجم الفشار اكبر بكتير
من حجم ال شيبسي ...  وبالتالى
الفشار هيديك احساس بالشبع اكتر
مع ان ال اتينين بيدوك نفس السعرات الحراريه . ف انصحك
تستبدل كميه من الاكل بتاعك بالخضروات
علشان فيها سعرات حراريه اقل
و هتحسسك بالبع بشكل اكبر ..تالت نقطه
هى انك تزود نسبه البروتين ف الاكل بتاعك
لان فى دراسات كتيره اثبتت ان البروتين بيدي
احساس بالشبع اكتر من الكاربوهيدرات والدهون
وكمثال للموضوع ده فى دراسه عملتها جامعه
واشنطن اثبتت فيها ان الشخص
لما بيتناول نسبه بروتين بشكل اكبر
من 15 ل 30 %  نسبه الجوع عنده بتقل
والسعرات الحراريه ال بياخدها من الاكل
قلت 500 سعر حراري ف اليوم
ووزنه هيقل حوالى 8 باوند خلال 12 اسبوع
يعني بكل بساطه لما تزود نسبه البروتين
هتحس بالشبع و اكلك هيقل خلال اليوم
وجسمك هيحرق الدهون المتخذنه فى جسمك
يبقى الملخص بتاع الحلقه انت مفروض تركز على الاكل
ال هيزود احساسك بالشبع
.وتاني نقطه ان الاكل بتاعك يكون حجمه كبير
و السعرات الحرارايه ال فيه قليله
واخر حاجه انك تزود نسبه البروتين
فى الوجبات بتاعتك .
وكمثال تطبقه فى يومك
بالنسبه لوجبه الفطار هتبقي عباره عن شوفان
و قطع من الفاكهه  ... وتزود عليهم حليب
علشان تزود من كميه البروتين
. وبالنسبه لوجبه الغداء هتبقى عباره عن بطاطس
مسلوقه ولحوم او اسماك مع الخضروات
ووجبه العشاء ممكن تبقي بيض
مع جبنه منزوعه الدسم مع زيت الزيتون  وثمره فاكهه
و لو حسيت بالجوع بين الوجبات ممكن تاكل فشار
بس تعمله من غير زيت او ملح ... او تاكل فاكهه
زي البرتقال او التفاح .
يارب تكونوا استفادتوا من الحلقه
واحب اشكر كل الناس ال بتشجعني ف الكومنتات وبتقول رايها
ولو فى اي حد عنده اي استفسار يكتب فى الكومنتات
وانا هرد على كل الناس ان شاء الله
ومتنسوش تعملوا like  للفيديو علشان يوصل لاكبر
عدد من الناس  ولو كنت لسه جديد متنساش تشترك
فى القناه وتفعل الجرس علشان تتابع كل الفيديوهات الجديده
كان معكم د.محمود العطار من fit by science
شكرا ليكم